# Домашняя работа к занятию “Kubernetes (к8s)”

# Задание:
**1. Ответить на вопросы:**<br>
**● Что такое k8s?** 
>Kubernetes (K8s) — открытое программное обеспечение для оркестровки контейнеризированных приложений — автоматизации их развёртывания, масштабирования и координации в условиях кластера. Поддерживает основные технологии контейнеризации, включая Docker, rkt, также возможна поддержка технологий аппаратной виртуализации

**● В чём преимущество контейнеризации над виртуализацией?**<br> 
>Малый размер. Меньше контроля над окружающей средой вне контейнера. Больше гибкости - можно быстро мигрировать между локальными и облачными средами. Высокая масштабируемость, возможности комплексного масштабирования с помощью микросервисов.

**● В чём состоит принцип самоконтроля k8s?**<br>
>Kubernetes перезапускает отказавшие контейнеры, заменяет и завершает работу контейнеров, которые не проходят определенную пользователем проверку работоспособности, и не показывает их клиентам, пока они не будут готовы к обслуживанию.

**● Как вы думаете, зачем Вам понимать принципы деплоя в k8s?**<br>
>Чтобы понимать куда смотреть, если в процессе развертывания или работы кластера "что-то пошло не так"

**● Какое из средств управления секретами наиболее распространено в использовании совместно с k8s?**<br>
>Hashicorp Vault

**● Какие типы нод есть в k8s, каковы их базовые функции?**<br>
>Master node - для управления всем кластером. В кластере должна быть хотя бы один Master node, их может быть несколько для целей резервирования. Worker nodes - для развёртывания и выполнения контейнеров приложений

**2.Написать манифест, который будет содержать в себе следующие условия:<br> 
● apiVersion – v1<br> 
● название – netology-ml<br> 
● внутри него сервер приложений tomcat версии 8.5.69 с портом 8080<br> 
● наличие 2 реплик<br> 
● использование стратегии rollingupdate**<br>
